Введение
===

Проект содержит наработки для использования инструмента Plant UML в качестве утилиты для создания Literate Code Maps (далее LCM).
По сути это смесь разных диаграмм (Use Case, Class, Activity) и фрагментов кода основной целью которой является описания порядка обработки в коде того или иного бизнес сценария.

Когда применять
===
Применять данный подход рекомендуется в случае изучения порядока работы нового кода или сложного участка включая в создаваемую диаграмму важные места и пометки.


Условные обозначения
===
Есть много различных нотаций для диаграмм и у каждой из них есть свои правила 
оформления, которые позволяют единообразно понимать диаграмму широкому кругу лиц.

В данном случае речь идет скорее о наборе удобных шаблонов и подходов, которые можно комбинировать и использовать в заивисмости от применяемого контекста.

Далее приведены базовые принципы и примеры их реализации, но их вполне можно переопределить или изменить, если в результате диаграмма будет выглядеть нагляднее.

Сценарий
---
В основе описания той или иной диаграммы лежит определенный сценарий, что описывается с помощью последовательности шагов или действий.
В качестве точки входа предлагается использовать класс с классом **Сценарий**.
В описании класса можно подробнее описать начальные условия, точку входа и т.д.

Переходы между шагами или этапами обработки предлагается описывать связями.

Структура кода
---
По своей сути LCM - это инструмент оформления заметок об алгоритмах обработки или выполнения задачи, которые планируется реализовать или уже реализованы.
В обоих случаях важно иметь возможность отмечать как важные элементы алгоритмов,
так и более высокоуровневую структуру решения (методы, классы, модули, системы).

Для оформления низкоуровневых алгоритмов предлагается использовать втраиваемые activity диаграммы или фрагменты исходных кодов.
Для оформления более высокоуровневой структуры предлагается использовать:
разделы классов, классы и пакеты. 

Использование
===

Подключить файл с помощью ссылки: https://cgi.github.io/plantuml-lcm/lcm.puml

Пример использования
===

````plantuml
@startuml
!include https://cgi.github.io/plantuml-lcm/lcm.puml

class "cls" as cls1 $class_logo("E", "DarkRed", "class assd") {
    +asdf
    #asdf
    $class_section(название\nсекции\nфыва )
    -asfd
}

$newNode( "scenario", "E", "DarkRed", "scenario1", "class12", "ext str") {
}

@end
````